opciones de ajuste por diferencia en
cambio el manejo de moneda extranjera no
solo permite la conversión de valores en
moneda extranjera a valores en moneda
local sino que también permite la
realización de los ajustes de las
cuentas cuando hay diferencia en las
tasas de
cambio estos ajustes automáticos pueden
ser realizados en tres
momentos Al momento de hacer entar un
movimiento contable sobre una cuenta que
esté configurada para manejar moneda
extranjera al procesar la operación de
registro de tasa de cambio o al procesar
la operación de acciones automáticas de
fin de
mes mencionemos brevemente las
características de cada una de estas
opciones y su activación
ajustes al asentar un movimiento sobre
una cuenta que maneja moneda
extranjera esta opción ajustará cada
cuenta configurada para el manejo de
moneda extranjera cada tercero y cada
referencia si
aplica esta opción permite tener al día
el saldo de la cuenta en moneda
local esto según la última tasa de
cambio que haya sido
usada para activar esta opción bastará
con indicar la opción habilitar ajustes
de diferencia en cambio cada vez que se
realice un
movimiento esta opción la encontramos en
la configuración del plan de cuentas en
la configuración del manejo de moneda
extranjera
la segunda opción son los ajustes al
procesar la operación de registro de
tasas de
cambio esta opción ajustará a nivel
general cada cuenta configurada para el
manejo de moneda
extranjera pero solo lo hará Al momento
de procesar la operación donde se
registran las tasas de
cambio si se registran tasas de cambio
diariamente entonces diariamente se
realizarán los ajustes o de lo contrario
los ajustes se realizarán cada vez que
se registre este tipo de
operación para activar esta opción
bastará con indicar la opción habilitar
ajustes de diferencia en cambio cada que
se procese la operación de registro de
tasas de cambio opción que se encuentra
en la configuración del manejo de moneda
extranjera la tercera opción son los
ajustes al procesar la operación de
acciones automáticas de fin de
mes Esta última opción se aplica cuando
en la operación de acciones automáticas
de fin de mes activamos la opción de
ajustes por en
cambio se realiza entonces un único
ajuste mensual sobre cada una de las
cuentas configuradas para el manejo de
moneda
extranjera esta opción es la que trae el
sistema configurada por defecto y
bastará con desactivar las otras dos
opciones es decir debemos Deshabilitar
la de ajustes por diferencia en cambio
cada que se un movimiento al igual que
Deshabilitar la de ajustes de diferencia
en cambio cada que se procese la
operación de registro de tasas de cambio
al tener estas dos
deshabilitadas el sistema procederá a
realizar los ajustes por diferencia en
cambio Al momento de realizar la
operación de acciones automáticas de fin
de
mes tenga cuenta que independiente de la
opción seleccionada el ajuste por
diferencia en cambio se realizará
siempre con base a la tasa de cambio que
se haya
registrado para mayor información sobre
cada una de estas opciones de ajustes
por diferencia en cambio consulte los
videos del capítulo ajustes por
diferencia en
cambio esto es todo acerca de opciones
de ajuste por diferencia en cambio